Descreva o propósito dos atributos Domain, Path e SameSite no contexto de aplicações web.

Formato da entrega: pdf.
Tempo estimado: 30 minutos.

O atributo Domain especifica qual servidor pode receber um cookie. Se especificado, os cookies ficam disponíveis no servidor indicado e em subdomínios. Por exemplo, se você definir Domain=mozilla.org a partir de mozilla.org, os cookies estarão disponíveis nesse domínio e em subdomínios como developer.mozilla.org.

Se o atributo Domain não for especificado, os cookies ficam disponíveis apenas no servidor que os definiu, mas não em seus subdomínios. Um servidor só pode definir o atributo Domain para seu próprio domínio ou para um domínio pai, não para um subdomínio ou outro domínio. Assim, por exemplo, um servidor com domínio foo.example.com poderia definir o atributo como example.com ou foo.example.com, mas não como bar.foo.example.com ou elsewhere.com.

O atributo Path indica um recurso que deve existir na URL solicitada para que o cabeçalho Cookie seja enviado. Por exemplo:

Path=/api/users

O caractere / é considerado um separador de diretório, e subdiretórios também correspondem. Por exemplo, se você definir Path=/users, esses caminhos tb seriam válidos:

api/users/31
api/users/31/details
api/users/31/change_password

O atributo SameSite permite que os servidores especifiquem se/quando os cookies são enviados em requisições entre sites (cookies de terceiros). Isso inclui requisições enviadas ao clicar em links de outros sites para navegar até o seu site, e qualquer requisição feita por conteúdo de terceiros incorporado.

SameSite ajuda a evitar o vazamento de informações, preservando a privacidade do usuário e fornecendo alguma proteção contra CSRF. Ele aceita três valores possíveis: Strict, Lax e None:

Strict faz com que o navegador envie o cookie apenas em respostas a requisições originadas do próprio site de origem do cookie. Deve ser usado para cookies relacionados a funcionalidades que sempre estarão atrás de uma navegação inicial, como autenticação ou armazenamento de informações do carrinho de compras.

Lax é semelhante, exceto que o navegador também envia o cookie quando o usuário navega para o site de origem do cookie (mesmo vindo de outro site). Isso é útil para cookies que afetam a exibição de um site.

None especifica que os cookies são enviados tanto em requisições originadas quanto em requisições entre sites. Por exemplo, para provedores de anúncios ou de análise. Se SameSite=None for definido, o atributo Secure também deve ser definido.

Se nenhum atributo SameSite for definido, o cookie é tratado como Lax por padrão.
